# Что такое замыкание?

Замыкание это функция у которой есть доступ к своей внешней функции по области видимости, даже после того, как внешняя функция прекратилась. Это говорит о том, что замыкание 
может запоминать и получать доступ к переменным, и аргументам своей внешней функции, даже после того, как та прекратит выполнение.
Перед тем как мы углубимся в замыкания, давайте сначала поймем лексическую область видимости.

# Что такое лексическая область видимости?

Лексическая область видимости это статическая область в JavaScript, имеющая прямое отношение к доступу к переменным, функциям и объектам, основываясь на их расположении в коде. Вот пример:

```
let a = 'global';
function outer() {
    let b = 'outer';
function inner() {
      let c = 'inner'
      console.log(c);   // выдаст 'inner'
      console.log(b);   // выдаст 'outer'
      console.log(a);   // выдаст 'global'
    }
    console.log(a);     // выдаст 'global'
    console.log(b);     // выдаст 'outer'
    inner();
  }
outer();
console.log(a);         // выдаст 'global'
```

Тут функция inner имеет доступ к переменным в своей области видимости, в области видимости функции outer и глобальной области видимости. Функция outer имеет доступ к переменным, объявленным в собственной области видимости и глобальной области видимости.

В общем, цепочка области видимости выше будет такой:

```
Global {
  outer {
    inner
  }
}
```

# Пример 1

```
function person() {
  let name = 'Peter';
  
  return function displayName() {
    console.log(name);
  };
}
let peter = person();
peter(); // выведет 'Peter'
```

# Пример 2

```
function getCounter() {
  let counter = 0;
  return function() {
    return counter++;
  }
}
let count = getCounter();
console.log(count());  // 0
console.log(count());  // 1
console.log(count());  // 2
```


# Снова, что такое замыкание?

---------------------------
Замыкание это способ получения доступа и управления внешними переменными из функции.
Мне нравится рассматривать замыкания как функцию языка программирования, которая позволяет нам делать крутые вещи, такие как: